# HTML&CSS 学习笔记
***
#### 0. 文档声明什么用？
DOCTYPE标签是一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是要告诉解析器，它应该使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。DOCTYPE对大小写不敏感，但最好大小写统一。它之前只能有注释和空白。
***
#### 1. \<head>里面有什么
```
<meta charset="utf-8"> 制定文档编码
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> 适配移动页面
<meta name="description" content="腾讯网(www.QQ.com)">添加页面描述
<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">定制页面图标
<link rel="stylesheet" href="app.css">
<script src="app.js"></script>应用CSS和JS
```
***
#### 2. HTML5语义化标签
```
// 页面结构
<header> <main> <footer> <section> <nav>
```
***
#### 3. HTML 表单post和get的区别
- get将提交的数据拼合成一个URL，提交后跳转到这个 URL；而post还是原来的URL。
- get提交的数据可通过URL看到，不安全；post数据看不到，更安全。
- get提交的数据量有限，1K左右；post提交的数据量理论上没有限制，看服务器。
- get常用于提交搜索关键词等向后台索取数据的场景；post常用于提交文档资料等向后台发送数据的场景。
***
#### 4. CSRF 攻击是什么？如何防范？
CSRF攻击是跨站请求伪造，是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。防范措施有2种：    
 1.检查Referer字段  
    HTTP头中有一个Referer字段，这个字段用以标明请求来源于哪个地址。在处理敏感数据请求时，通常来说，Referer字段应和请求的地址位于同一域名下。    
2.添加校验token     
    如果要求在访问敏感数据请求时，要求用户浏览器提供不保存在cookie中，并且攻击者无法伪造的数据作为校验，那么攻击者就无法再执行CSRF攻击。这种数据通常是表单中的一个数据项。服务器将其生成并附加在表单中，其内容是一个伪乱数。当客户端通过表单提交请求时，这个伪乱数也一并提交上去以供校验。
***
#### 5. 块级元素和行内元素的区别
1. 块级元素可包含块级元素和行内元素，而行内元素里只能有行内元素和文本。
2. 块级元素独占一行，使其它元素另起一行。行内元素可以多个在同一行,只占内容宽度。
3. 块级元素可设置高宽；行内元素不可设置高宽，只能设置行距。
4. 行内元素的上下margin不生效，左右可生效，设置上下padding可生效但不占高度。 
***
#### 6. px, em, rem,vw的区别
- px:固定单位
- em:相对单位，相对于父元素字体大小 
- rem:相对单位，相对于根元素（html）字体大小 
- vw:相对单位，相对于屏幕大小，vw = 1% 视口宽度, 。
***
#### 7. IE盒模型和W3C盒模型
- IE盒模型中width和height包含content、padding和border；
- W3C盒模型的width和height仅指content的高宽。
***
#### 8. 让一个元素"看不见"的方式
1. opacity:0 使整体变透明，元素仍占据位置
2. visibility：hidden 与 opacity:0类似效果
3. display：none 消失，不占位置
4. background-color：rgba(0,0,0,0) 使背景色变透明
***
#### 9. 浮动元素的特征。对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字的影响
- 浮动元素的特征：
  1. 浮动元素可以左右移动（根据float属性值而定），直到它的外边缘碰到父容器或者另一个浮动元素的边缘。
  2. 脱离普通文档流，普通元素与浮动元素的位置排布互不影响。
  3. 表现出inline-block的特性（***宽度收缩***），可设置宽高，没有宽度时由内容决定宽度，可以多个排列在一行内。
- 对父容器的影响：当父容器未设置高度，而子元素皆为浮动元素时，***父容器高度塌陷***。
- 对其他浮动元素的影响：当父容器宽度足够时，与其他浮动元素同一水平方向依次排列。而当父容器宽度不足容纳所有浮动元素时，超出宽度的浮动元素自动沿相邻元素的边向下移动，当浮动元素宽度不一时，可能会卡住。
- 对普通元素的影响：普通元素的排列无视浮动元素的存在，可能会占据浮动元素的位置，被其遮挡。
- 对文字的影响：当普通元素被浮动元素遮挡时，普通元素的文本会自动缩行移动，为浮动元素留出空间。
***
#### 10.定位方式
- 静态定位position:static，即为普通文档流中元素的放置方式
- 相对定位position:relative，通过设置top、bottom、left、right使元素向相反方向移动，参考点即为元素原来的位置，一般用于绝对定位的参照物。
- 绝对定位position:absolute，通过设置设置top、bottom、left、right调整元素与参考点父元素各边的距离，参考点即为最近的非 static 祖先元素定位（所有父容器都没有设置position时以html元素为参考点），一般用于页面中各个小版块，比如图标红点，页面的全屏、缩小、关闭键，下拉菜单的对齐等。
- 固定定位position:fixed，通过设置设置top、bottom、left、right调整元素与参考点父元素各边的距离，参考点为浏览器的视口，一般用在广告栏，导航栏，回到最上等。
***
#### 11.浏览器的渲染机制：
1. 浏览器解析html文件，提取它的各个标签作为节点构建DOM树；
2. 同时解析css文件和html中的css,读取与节点对应的样式信息构建CSSOM树；
3. 两者结合形成渲染树（ rendering tree)，节点具有了各种视觉属性（如颜色、高宽）；
4. 在render tree的基础上布局，即给每个节点屏幕上精确坐标；
5. 把每个节点绘制到屏幕上 (painting)。
